
# 비지도 학습 

![image](https://user-images.githubusercontent.com/17797922/40979090-a5193454-6889-11e8-8a83-8d548a24dffe.png)

풀고자 하는 문제에 따라 분류 
- 군집화(클러스터링) : 
	- 중심 기반 군집화 : 클러스터를 클러스터 중심점으로 정의하는 기법
	- 계측적 군집화 : 클러스터의 크기에 따라 클러스터의 계층을 정의하고 계층의 상하위를 이용하는 기법
	- 밀도 기반 군집화 : 클러스터를 데이터가 높은 밀도로 모여 있는 공간으로 보는 기법 
- 밀도 추정 : 관측한 데이터로 부터 데이터를 생성한 원래의 분포를 추측 하는 방법 
	- 커널 밀도 추정
	- 가우스 혼합 모델
- 차원 축소 : 주요 패턴을 찾아 해당 패턴을 낮은 차원에서 보존 
	- 주성분 분석(PCA)




## 1. 클러스터링

정의 : 두개의 오프젝트 사이의 similarity를 측정하기 위해서 두 오브젝트 사이의 거리(distance, dissimilarity)를 측정 
    - 두 오프젝트 사이의 거리(distance) : 한 개의 object에서, 다른 한 개의 object으로 변화되기 위하여 필요한 노력(effort)를 측정한다.




[Distance function 과 Similarity function의 예]

|![image](https://user-images.githubusercontent.com/17797922/40976309-9a69c00c-6882-11e8-8dd3-bc4b3846834f.png)|![image](https://user-images.githubusercontent.com/17797922/40976327-aedac18a-6882-11e8-8f83-6690531e52cd.png)|![image](https://user-images.githubusercontent.com/17797922/40978071-87854ef2-6887-11e8-9785-27911ef9936e.png)|
|-|-|-|
- 유클리드(=L2, 민코스키 거리의 특수한 경우) 거리 : (우리가 일반적으로 아는) 두 점사이의 직선 거리, 초록색
- 맨하탄(=L1, 시티블록) : (실질적으로) x축으로 이동 거리, y축으로 이동 거리, 보라색 



### 1.1 분류 

분류 방법 #1
```
- K 평균 군집화 (K-means Clustering)
- 계층적 군집화 (Hierachical Clustering)  
- EM 알고리즘( Expectation Maximization )
```

분류 방법 #2
```
- 중심 기반 군집화 : 클러스터를 클러스터 중심점으로 정의하는 기법
- 계측적 군집화 : 클러스터의 크기에 따라 클러스터의 계층을 정의하고 계층의 상하위를 이용하는 기법
- 밀도 기반 군집화 : 클러스터를 데이터가 높은 밀도로 모여 있는 공간으로 보는 기법
```

#### A. 중심 기반 군집화 

##### 가. K-중심 군집화 (k-centroid, k-medoid)

클러스터 중심점을 정한 후 가까운것 데이터들을 모아가며 클러스터를 확장 

분류 : 중심값을 구하는 방법에 따라 
- k-mean(평균) 군집화 
- k-median(대푯값) 군집화
- k-mode(최빈값) 군집화

#### B. 계측적 군집화 
최상의 계층 클러스터 : 모든 데이터를 포함하는 하나의 클러스터 
최하의 계층 클러스터 : 단 하나의 데이터만을 포함하는 데이터 수만큼의 클러스터 

분류 
- 하향식 : 분할적 군집화 
	- DIANA(Divisive Analysis)
- 상향식 : 집괴적 군집화 

특징 
- 클러스터 수를 지정할 필요가 없음 

동작 과정 
1. 하나의 데이터를 하나의 클러스터로 지정
2. 과정 1의 클러스터들에 대해 가장 유사도가 높은 클러스터 둘을 하나로 합침
3. 과정 2에서 생성된된 클러스터들에 대해 다시 같은 과정을 반복 

클러스터를 합치는 방법 : 클러스터간의 유사도 측정 
- 단일 연결법 : 가장 짧은 거리를 클러스터 사이의 거리로 간주 
- 완전 연결법 : 가장 먼 거리를 클러스터 사이의 거리로 간주 
- 평균 연결법 : 데이터 들의 거리 평균을 클러스터 사이의 거리로 간주 

#### C. 밀도 기반 군집화 

데이터 밀도가 높아지는 방향으로 데이터를 군집화 하는 방식 

##### 가. 평균이동 군집화 

동작 과정 

1. 임의의 초기 중심점 지정, 탐색 반경 지정 
2. 지정한 중심점에서 지정된 탐색 반경의 밀집도 계산 
3. 밀집도 높은 쪽으로 중심점 재 지정
4. 반복 

> 중심점을 이동한다는 측면에서 일부에서는 `중심기반 군집화`로 분류 하기도 함

##### 나. DBSCAN 

TBD

## 2. 밀도 추정 

## 3. 차원 축소 

--- 




